- ศาสตราจารย์ไรอัน - เจ้าหน้าที่โนแลน
มาเรียนสายไปหน่อยนะ ว่าไหม
ขอโทษที่ขาดสอบครับ ผมติดงาน มีเหตุด่วน
- ปล้นโดยใช้อาวุธ - ทุกคนปลอดภัยไหม
ครับ ขอบคุณ แต่เรื่องสอบน่ะ พอจะมีทางให้ผมแก้ตัวไหม
ฉันบอกชัดเจนตั้งแต่วันแรกแล้ว ไม่มาสอบก็คือสอบตก
ครับ คุณยังพูดในการบรรยายครั้งแรกด้วยว่า
"กฎที่เข้มงวดมักไม่ยุติธรรมอย่างยิ่ง" ซิเซโร
โอเค
ถ้าอยากได้ข้อยกเว้น คุณต้องพยายาม
- บอกทีว่าผมต้องทำอะไร - ตอบคำถามกฎหมายหนึ่งข้อ
โอเค ง่ายมาก
มีผู้หญิงเห็นเหตุแทงกันในไนต์คลับ
ค่อนข้างมั่นใจว่าเป็นคนผิวดำ และมีแผลเป็นที่แขนขวา
เดี๋ยวนะ เธอมั่นใจว่ามีแผลเป็นที่แขนขวา
แต่ไม่ชัวร์ว่าแอฟริกันอเมริกัน
- ฉันพูดว่าแอฟริกันอเมริกันเหรอ - จริงด้วย ผิวดำ โทษที
มีคนในคลับมากกว่าสี่ร้อยคน
ต้องใช้เวลาสักพักกว่าจะสอบปากคำครบทุกคน
และยิ่งรอนานเท่าไร…
ความทรงจำก็ยิ่งมีโอกาสเสื่อมถอย
และอาจทำให้ผู้ก่อเหตุมีโอกาสทำลายหลักฐาน
และถ้าคืนนี้ คุณหาตัวคนร้ายไม่เจอ
คุณอาจจะไม่มีวันหาเจอ
ดังนั้นคุณจะไปสอบปากคำใคร
ก. ชายผิวดำทุกคน ข. ชายทุกคน ทุกสีผิว
หรือ ค. ทุกคน
มีข้อเท็จจริงอื่นอีกไหม
เรื่องนี้ไม่ง่ายเลยที่จะตอบ จากข้อมูลที่คุณให้ผมมา
นี่ไม่ใช่วิชาที่ง่าย
หาคำตอบที่ถูกต้องให้ฉันภายในเย็นวันพรุ่งนี้
- แล้วฉันจะให้คุณสอบใหม่ - ได้ครับ ขอบคุณ ผมจะทำ
(เอ็มเม็ตต์ แลง: นี่…)
"นี่ ขอโทษที่ต้องส่งข้อความมา แต่เราเข้ากันไม่ได้หรอก"
เกิดอะไรขึ้น
พ่อนัดมื้อเที่ยงให้แก
กับหัวหน้าหน่วยรปภ. ของนายกเทศมนตรี
มีตำแหน่งคนขับรถว่างอยู่
ชื่อเสียงดีกว่า เงินดีกว่า และจะเข้ากิจการภายในได้เร็วขึ้น
ฟังนะ ขอบคุณครับพ่อ แต่…
ผมไม่แน่ใจว่าอยากลงเอยแบบนั้น
นึกว่าหลังจากเรื่องดั๊ก สแตนตัน
แกจะมีแรงจูงใจอยากจัดระเบียบกรม
อยากอยู่ที่ที่แกทำประโยชน์ได้มากที่สุดใช่ไหม
- ครับๆ แต่… - งั้นก็ตกลงตามนี้
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ใช่ไหม ยัดเยียดให้เข้ากิจการภายใน ไม่มีถามความเห็น
เปล่า ไม่ใช่พ่อคุณ เอ็มเม็ตต์บอกเลิกทางข้อความ
เขาอายุ 14 เหรอ ถึงไม่กล้าบอกต่อหน้า
ผู้ชายส่วนใหญ่ไม่กล้า ฟังนะ ดีใจเถอะที่เขาไม่หายไปเฉยๆ
- โอเค - เราทำงานกันได้หรือยัง
- เอ็มเม็ตต์ได้คุยกับคุณไหม - ไม่ เขาจะคุยทำไม
เพราะคุณเป็นเพื่อนกัน
เราไม่คุยเรื่องความรู้สึกกัน เราดื่มและดูกีฬาด้วยกัน
- นั่น "เพื่อน" สำหรับผู้ชาย - "เพื่อน" สำหรับชายแท้
อยากได้คำแนะนำใช่ไหม ทำใจซะ เขาไม่เหมาะกับคุณ
นั่นเป็นคำแนะนำเดียว กับที่เขาจะให้ ถ้าฉันโดนสอย
พวกผู้ชายเป็นอะไรกันไปหมด
เป็นหนัก ฟังนะ ผมเสียใจจริงๆ ที่ได้ยินแบบนั้น
แต่ผมจะซื้อเตกิลากับไอศกรีมติดมือกลับบ้าน
แล้วเราจะได้ฟังเพลย์ลิสต์อกหัก ของผมซ้ำไปซ้ำมา
และอาจจะโทรไปแกล้งเอ็มเม็ตต์นิดหน่อย
- ขอบคุณ - นี่ เอานี่
เสื้อผ้า วิตามินบำรุงครรภ์ ยาลดกรด ยาต้านแก๊ส ขิงหนึบ
- และอาหารเสริมแมกนีเซียม - ฉันรักคุณที่สุดเลย
ได้ข่าวจากโจรลักพาตัวบ้างไหม
ไม่เลย ตั้งแต่มีการเรียกค่าไถ่ครั้งล่าสุด
แต่ฉันกำลังรอผลตรวจดีเอ็นเอจากที่เกิดเหตุ
หวังว่าจะได้ ก่อนฉันกลับไปบ้านอาบาสซี
ผู้พิพากษาอาบาสซีเป็นยังไงบ้าง
คงไม่ค่อยดี ลูกชายถูกลักพาตัวไปทั้งคน
คุณเคยว่าความต่อหน้าเขา รู้จักใครที่อยากแก้แค้นไหม
อาชญากรทุกคนที่ถูกเขาตัดสิน ทนายครึ่งหนึ่ง
ฉันต้องการเสื้อผ้าเพิ่ม
- ผลตรวจดีเอ็นเอเหรอ - ไม่ใช่ แม่คุณส่งมาอีกแล้ว
ใช่ โทษที แม่อยากคุยเรื่องกองทุนทรัสต์ของลูก
ไม่ว่าคำถามคืออะไร คำตอบของฉันก็คือตกลง
เรื่องนั้นรู้กันอยู่แล้ว
แต่เชื่อผมเถอะ การมีเงินมันซับซ้อน
อย่างการมีเงินจ่ายค่าเช่า หรือซื้ออาหารเสมอน่ะเหรอ
อย่างทำให้ลูกถูกลักพาตัวเพื่อเรียกค่าไถ่
ในที่สุดผลตรวจดีเอ็นเอก็มา
ฉันต้องเปลี่ยนชุดแล้ว คุณรับมือแม่คุณได้ใช่ไหม
"ครับ แม่ สัญญาณไม่ดีเลย เดี๋ยวผมโทรกลับนะ"
- เยี่ยมเลย รักคุณนะ - ผมก็รักคุณ
ฉันขอตำรวจในเครื่องแบบ สองคนมาช่วยคดีลักพาตัว
- ขอฮาร์เปอร์กับโนแลนได้ไหม - ได้สิ คุณจะเอาไปทำอะไร
ฉันกำลังตามเบาะแสอยู่ ผลประโยชน์ขัดกัน
- มีอะไรที่ผมควรรู้ไหม - ยังไม่มี
ได้ ผมจะเรียกฮาร์เปอร์กับโนแลนกลับมา
ที่จริงให้พวกเขาไปเจอฉันที่บ้านอาบาสซีทีค่ะ
- ได้เลย - ขอบคุณมากค่ะ
- ดูดีนะ เจ้าหน้าที่เวสต์ - ผมก็ดูดีตลอดนี่ สายสืบโลเปซ
เจ้าหน้าที่เวสต์ ผมตัดสินใจแล้ว ว่าวันนี้คุณจะนั่งไปกับใคร
เยี่ยม ใครคือเจ้าหน้าที่ผู้โชคดีครับ
- ผมเอง - ครับ
คุณกำลังจะเรียนจบโครงการฝึกอบรมภาคสนาม
คงจะดี ถ้าเราได้คุยกัน เรื่องอนาคตของคุณในกรม
ตลกดีนะ ผมเพิ่งคุยกับพ่อแบบเดียวกัน
เขาขอให้คุณมาช่วยกล่อม ให้ผมไปกิจการภายในเหรอ
- เปล่า กิจการภายในไม่เหมาะ - แต่คุณรู้ว่าอะไรเหมาะ
ใช่ ผมรู้ ทีนี้ไปเตรียมรถเราได้แล้ว
ถ้าคุณดึงตัวชายผิวดำทุกคนมาสอบปากคำ
ในทางเทคนิคไม่ถือว่าเหยียดใช่ไหม
เพราะองค์ประกอบที่เพิ่มเข้ามา คือพวกเขาทุกคนอยู่ในตึก
ตอนที่เกิดอาชญากรรมขึ้น ก็เลยสมเหตุสมผลใช่ไหม
มันเป็นบาร์ที่มืดและคนเยอะ
แน่ใจเหรอว่าพยานเห็นชายผิวดำ
ไม่ พยานไม่ได้ชี้ชัด แล้วคำตอบคืออะไร
คุณสืบผิดหมด ไม่เกี่ยวกับการหาคำตอบที่ถูก
แต่เป็นการหาคำตอบที่เธอต้องการ
หรือคำตอบที่เธอไม่ต้องการ
เธอคงไม่คิดว่าผมควรได้สอบใหม่
ถ้าผมพูดแค่ "สอบสวนชายผิวดำทุกคน"
- ทำไมล่ะ เพราะเธอผิวดำเหรอ - ก็ใช่ ใช่ไหม
อะไร
เธออาจจะแค่ทดสอบคุณ
ดูว่าคุณจะเซนเซอร์ตัวเองเพื่อเอาใจเธอไหม
นี่ ฉันจะสรุปให้ฟังนะ
นี่ออสติน อาบาสซี อายุ 20
ลูกชายผู้พิพากษาวิลเลียม อาบาสซี
สามวันก่อน ออสตินถูกลักพาตัว จากอะพาร์ตเมนต์ในฮอลลีวูด
โจรส่งอีเมลที่แกะรอยไม่ได้ เรียกค่าไถ่หนึ่งแสน
คืนวันพฤหัสบดี เป้เงินสดถูกทิ้งไว้ที่จุดนัดพบ
แต่ออสตินไม่ได้กลับมา
ขอเดานะ พวกเขาได้เงินหนึ่งแสนเร็วมาก
จนโจรเรียกค่าไถ่เพิ่มเหรอ
หนึ่งล้าน นั่นคือตอนที่ผู้พิพากษาโทรหาตำรวจ
เราตรวจสอบที่เกิดเหตุ
พบตัวอย่างดีเอ็นเอผู้หญิงบนขวดเบียร์เปล่า
- เจอที่ตรงกันไหม - เธอไม่อยู่ในระบบของเรา
แต่ผลตรวจดีเอ็นเอครอบครัว ระบุว่าตัวอย่างดีเอ็นเอ
มาจากลูกของคนที่เราจับขังคุกอยู่
คนที่ฉันสอบปากคำไม่ได้
เพราะผลประโยชน์ขัดกัน
- ออสการ์เหรอ - คุณต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ
ผลประโยชน์ที่ขัดกันของคุณ
คือเขาแทงคู่หมั้นคุณ
ตามหลักแล้ว ที่ขัดกันคือ ฉันอยากฆ่าเขาเพราะเรื่องนั้น
- แต่คุณไม่ทำหรอก - ฉันท้อง อย่ามาลองดีกับฉัน
- เดี๋ยว ออสการ์มีลูกสาวเหรอ - ตามบันทึกทางการไม่มี
ที่จริงฉันหาบันทึกความสัมพันธ์ไม่เจอเลย
ไม่แปลกใจเลย
ออสการ์หลงตัวเองเกินกว่าแฟนจะทนไหว
- เกิดอะไรขึ้น - มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
ผู้พิพากษาอาบาสซี คุณนายอาบาสซี
นี่สายสืบฮาร์เปอร์และเจ้าหน้าที่โนแลนค่ะ
พวกเขาจะไปตามเบาะแส ของออสการ์ ฮัตชินสัน
ตอนนี้เขาต้องโทษ 40 ปี ที่ทัณฑสถานแคลิฟอร์เนีย
ในคดีอุกฉกรรจ์หลายคดี
ฮาร์เปอร์กับโนแลน จะไปสอบปากคำเขาที่เรือนจำ
ไม่ว่าคุณต้องการอะไร เราจะหามาให้
ใช่ และถ้ามีข้อตกลงอะไร ที่ต้องทำ ก็ช่วยทำทีครับ
ออสตินต้องกลับมาอย่างปลอดภัย
ข่าวดีคือสำหรับออสการ์แล้ว ทำข้อตกลงได้ทำเสมอ
โทรหาเราได้เลยนะครับ ถ้าลำโพงเขาเสียงดังแบบนั้นอีก
คุณเคยโดนทิ้งแบบไม่มีปี่มีขลุ่ยไหม
ขอคิดก่อนนะ
มีครั้งหนึ่ง ภรรยาผมออกจากบ้านไปกลางดึก
แล้วผมก็ไม่ได้เจอเธอไปอีกสองปี
โอเค ฉันเข้าใจแล้ว
มองในภาพรวมแล้ว นี่ก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้น
ฉันแค่อยากรู้ว่าทำไม ช่วยถามให้หน่อยได้ไหม
มีคนพ่นสีรถเหรอ
- เป็นไปไม่ได้ เกือบสิบปีแล้ว - ตั้งแต่อะไร
ไม่ เป็นเขาแน่นอน
สีสัน มุมของตัวอักษร
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-19 พบเหตุทำลายทรัพย์สิน
ผมจะตั้งศูนย์บัญชาการที่ถ.พิโก้ตัดกับลาเบรีย
จัดกำลังคนให้มากพอสำหรับรัศมีหกช่วงตึก
ทีมลาดตระเวน นิติเวช หน่วยสนับสนุนทางอากาศ
แจ้งจนท.ประชาสัมพันธ์
ออสการ์ต้องอยู่เบื้องหลังการลักพาตัวครั้งนี้แน่
ไม่มีบันทึกว่ามีผู้หญิงมาเยี่ยม
และไม่มีจดหมายฉบับไหน อ้างถึงลูกสาวของเขาเลย
ออสการ์เก็บเรื่องเธอ เป็นความลับจากเรามาตลอด…
- แล้วทำแบบนั้นทำไม - หรือไม่เขาก็ไม่รู้ว่าเธอมีตัวตน
เป็นข้อแย้งเรื่องสายเลือดเหนือการเลี้ยงดูได้ดี
ในแง่ข้อพิสูจน์ของพฤติกรรมอาชญากร
ถ้าเธอเกี่ยวข้องกับการลักพาตัว
ไม่ใช่แค่ดื่มเบียร์ที่อะพาร์ตเมนต์ของออสติน
และกลับบ้านก่อนเขาจะถูกจับตัว
มีเรื่องที่เราไม่รู้มากมาย
และฉันคนหนึ่งละที่มั่นใจว่า ออสการ์จะตอบได้ทุกข้อ
ล้อเล่นน่ะ เขาต้องกวนประสาทขั้นสุดแน่ๆ
อ้าว ตำรวจคนโปรดสองคนของผมนี่เอง
อย่างที่เห็น เราเก็บกวาดที่นี่ เกือบหมดแล้ว หลังเหตุจลาจล
แงะเศษสมองจากอิฐบล็อกนี่ยากจริงๆ
- คุณคงรู้สินะ - ไม่ค่อยมีคนมาเยี่ยมใช่ไหม
ไม่แน่ใจว่าจะมีประโยชน์อะไร
ผมจะไม่ได้เดินออกไปจากที่นี่ นอกจากคุณมีหนังสืออภัยโทษ
ไม่ได้โชคดีแบบนั้น
แล้วคุณมาถามเกี่ยวกับคนที่มาเยี่ยมทำไม
เราพบดีเอ็นเอในที่เกิดเหตุ ที่เชื่อมโยงกับคุณโดยตรง
แต่คุณอยู่ในนี้ ดังนั้น…
เครื่องหมายโพลีมอร์ฟิกตรงกันแค่ไหน
คุณจะรู้เรื่องดีเอ็นเอเยอะจากสายงานของผมน่ะ
- หกในสิบสาม - นั่นญาติระดับหนึ่งเลยนะ
แถมพ่อแม่ผมตายแล้วทั้งคู่ ผมเป็นลูกคนเดียวด้วย
ผมมีลูก
- เขาทำอะไร - เธอเกี่ยวข้องกับการลักพาตัว
- เยี่ยมไปเลย - คุณไม่รู้จริงๆ เหรอว่ามีลูก
ไม่รู้
- ว้าว - มีเรื่องให้คิดเยอะเลย
ตลอดเวลาที่ผ่านมา ผมมีคนบริจาคอวัยวะให้ได้
ผมน่าจะกระดกเหล้าในคุกให้แรงกว่าเดิม
โอเค ผมขอรายชื่อผู้หญิงทุกคน ที่น่าจะเป็นแม่เด็กได้
มันไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
ผมไม่อยากโม้นะ แต่เมื่อก่อนผมเนื้อหอมมาก
- เอาละ ไปที่เบาะแสต่อไป - เดี๋ยว หยุดก่อนๆ
ถ้าได้ไปแถวที่ผมเคยอยู่ประจำ อาจช่วยกระตุ้นความทรงจำได้
- ลืมไปได้เลย - อยากได้ก็ต้องให้ คุณสายสืบ
อยากให้ช่วยไหม ผมอยากได้บัตรผ่านหนึ่งวัน
คุณต้องทำ เพราะเราต่างก็รู้ดี
คุณคงไม่ขับรถมาถึงนี่ ถ้ามีเบาะแสอื่น
ขับรถไปเที่ยวกัน
ผู้พิพากษาอาบาสซีคงมีเพื่อน ที่ยศสูงๆ ถึงได้อนุมัติเร็วขนาดนี้
คุณรู้ว่าออสการ์จะพยายามหนี ทันทีที่มีโอกาสใช่ไหม
เราจะไม่ให้โอกาสนั้นกับเขา
ว่ากันว่าแฟชั่นเป็นวัฏจักร คิดว่ามันจะกลับมาฮิตไหม
ใช่ คงต้องรอให้วนอีกสองสามรอบ
ผมดีใจที่เห็นพวกเขา เพิ่มเครื่องประดับสมัยใหม่ให้
เอาละ เราจะทำแบบนี้
ไม่ให้ความร่วมมือ กลับเข้าคุก ทำให้เราเข้าใจผิด กลับเข้าคุก
ถ้าเล่นมุกที่ฉันไม่คิดว่าตลก คุณต้องกลับเข้าคุก
- สัมผัสได้ถึงรูปแบบ - คุณพยายามหนี…
"กลับเข้าคุก" อาจจะผ่านห้องฉุกเฉิน
ไม่ เราไม่ทำแบบนั้น
แต่ผู้พิพากษาอาบาสซีอาจไม่เป็นกลางขนาดนั้น
และฉันพนันว่าเขาย้ายคุณไปอยู่คุกคุมเข้มได้
ง่ายพอๆ กับที่เขาช่วยให้คุณ ได้ออกจากคุกชั่วคราว
ไม่เห็นต้องทำแบบนั้นเลย เราเป็นทีมเดียวกัน
แล้วข้าวของผมอยู่ไหน
ชื่อและเบอร์โทรสาวๆ อยู่ในนี้หมดแล้ว
มีที่ชาร์จไหม
มีคนมาแตะมันครั้งสุดท้ายเมื่อไร
น่าจะขายได้สองสามดอลลาร์ในอีเบย์
หาต่อไป
เพื่อไลลา
นี่คือที่ชาร์จ
เราชาร์จในรถระหว่างซื้อมื้อเที่ยงแต่เนิ่นๆ ได้
ลงโทษโหดร้ายและผิดปกตินะ ถ้าไม่ให้นักโทษกินข้าว
ไปได้แล้ว
ฟังนะ ทรีอายซ์ลงมือ ปี 2006 ถึง 2010 มีเหยื่ออยู่ทั่วเมือง
ตอนที่ผมคิดว่าใกล้จะจับได้แล้ว เขากลับหยุด
ผมคิดว่าเขาอาจตายแล้ว หรือถูกจับข้อหาอื่น
ยังเช็กฐานข้อมูลทุกสามเดือน ดูว่าเขาไปเมืองอื่นไหม
ต้องเป็นคดีหนักมาก คุณถึงได้หมกมุ่นขนาดนั้น
ความผิดหลักเขาคืออะไร
นี่
เขาเป็นจอมพ่น
ทำให้เมืองเสียหายหลายแสนดอลลาร์
ในข้อหาทำลายทรัพย์สิน
แล้วทำไมคุณถึงหมกมุ่นกับ…
เดี๋ยวนะ เดี๋ยวก่อน
ทรีอายซ์พ่นรถคุณตอนคุณเป็นน้องใหม่เหรอ
พี่เลี้ยงผมไล่ตามผู้ต้องสงสัย ผมคุ้มกันรถที่ใส่หลักฐานไว้เต็ม
รถที่อยู่ห่างจากรถตำรวจคุณสามเมตรน่ะเหรอ
มันอยู่ใต้จมูกคุณเลย
ผมได้รับคำสั่งให้จับตาดูรถคันนั้น
ผมเพิ่งออกจากกองทัพที่คุณต้องทำตามคำสั่ง
ให้ตายสิ คุณโดนล้อไม่หยุดแน่
เขาตั้งฉายาให้ไหม ตอบว่าใช่ที
ไม่
คุณถึงได้มุ่งมั่นจะจับหมอนี่ มันเป็นเรื่องส่วนตัว
เขาเป็นอาชญากร และเรามีหน้าที่หยุดเขา
คดีพวกนี้หมดอายุความไปหลายปีแล้ว
ต่อให้ตามจับเขาข้อหาพ่นรถก็แค่ความผิดลหุโทษ
เราควรใช้เวลาไปกับเรื่องแค่นี้จริงๆ เหรอ
ฉันจะหารถใหม่ให้เรา
คอลลีน นี่ออสการ์ ไง ฟังนะ
เป็นไปได้ไหมว่าผมทำคุณท้องตอนปลายยุค 90
ฮัลโหล
ซาช่า
- ที่รัก นี่ออสการ์นะ - ถ้าโทรมาอีก
ฉันจะไปที่นั่น แล้วกระชากคอคุณออกมา
โอเค จะถือว่าคำตอบคือไม่
- ฮัลโหล - เบ็ตตี้
- ฉันคิดถึงเรื่องเรา - ผมก็คิดถึงคุณเหมือนกัน
โอเค เปิดลำโพงเลย
สนุกมาก เราสุดเหวี่ยงตลอดเลยใช่ไหม
เราสุดเหวี่ยงจริงๆ
ฟังนะ มีโอกาสที่คุณกับผมมีลูกด้วยกันไหม
ไม่ แต่ฉันยินดีจะลองดู ฉันยังมีไข่เหลืออยู่
ฟังนะ ผมได้สิทธิเยี่ยมเพื่อการสมรส
โอเค รู้อะไรไหม พอกันที
- ยังอยู่ไหม - นี่ไม่ใช่บริการหาคู่นะ
ถ้าไม่ช่วยก็กลับไปเลย
ที่รัก เดี๋ยวผมโทรกลับ
ฟังนะ ถ้าไม่ใช่เบ็ตตี้ ก็คงเป็นมาร์กาเร็ต
เธอทำงานที่ร้านอาหาร ไม่รู้สิ ห่างจากที่นี่ไปสิบช่วงตึก
คุ้มที่จะลองใช่ไหมล่ะ
ก็ได้
ผมว่าคุณน่าจะไปสอนที่โรงเรียนตำรวจ
- ได้สิ ตอนผมอายุเท่าโนแลน - พวกเขาต้องการคุณตอนนี้
คุณจะทำประโยชน์ในฐานะครู ได้เพิ่มขึ้นเป็นทวีคูณ
ผมรู้ว่ามันไม่ใช่อย่างที่คุณคิด แต่เปิดใจไว้
พอถึงพีสอง
ผมจะพาคุณไปทำงานที่จะช่วยคุณเตรียมตัวสอน
ฟังนะ ผมซาบซึ้งมากที่คุณเชื่อมั่นในตัวผม…
เยี่ยม ผมจะนัดทานมื้อเที่ยง กับครูสองสามคนวันอังคาร
ที่จริงวันอังคารผมต้องไป พบทีมของนายกเทศมนตรี
แต่ผมมั่นใจว่าผมไปทั้งสองนัดได้
(ห้ามจอด ทรีอายซ์)
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-07 พบเหตุทำลายทรัพย์สิน
กำลังพ่นสีที่เซาท์ริมพอตัดกับโอลิมปิก
เป็นอะไรหรือเปล่าครับ
ผมไม่เป็นไร ไป
- บ้าเอ๊ย - จนท.เจ็บ เซาท์ริมพอกับโอลิมปิก
- ท่านหัวใจวายเหรอครับ - เปล่าๆ หลังผม
- แน่ใจนะ - แน่ใจสิ
- เขาหัวใจวายเหรอ - เปล่า แค่หลังน่ะ
- คนพ่นอยู่ไหน - เขาเลี้ยวซ้ายตรงหัวมุม
- รอตรงนี้แล้วเรียกรถพยาบาล - โอเคค่ะ
- ฟังนะ อย่าขยับ - ท่านคะ อย่าเพิ่งลุก
ไอ้เวรเอ๊ย
(ทรีอายซ์)
สอบปากคำผู้ชายทุกคน ในไนต์คลับน่าจะเหมาะกว่า
ไม่เป็นการเหยียดเชื้อชาติ แต่มันคงใช้เวลาเป็นชาติ
สิ่งที่ผมควรทำคือ ถ่ายรูปทุกคนถือบัตรประชาชน
ตอนออกจากคลับ ผมจะได้ไปตามตัวได้
- ใช่ แต่นั่นไม่อยู่ในตัวเลือก - ผมรู้
คดีระหว่างเร็นกับศาลฎีกา
กำหนดว่าเราวิเคราะห์ได้เท่าที่ต้องการ
ตราบใดที่ยังมีการแสร้งทำอยู่
คำตัดสินไม่น่าหมายความงั้น
งั้นสิ ผมได้ปริญญา กฎหมายออนไลน์เมื่อสองปีก่อน
ผมมีใบอนุญาตว่าความในห้ารัฐ
และอาณาเขตที่ไม่ได้จดทะเบียนของเกาะกวม
โอเค คุณคิดยังไงกับเรื่องนี้ มีการแทงกันที่ไนต์คลับ
เหยื่อบอกว่าเธอค่อนข้างมั่นใจ ว่าผู้ต้องสงสัยเป็นคนผิวดำ
- และเขามีแผลเป็นที่แขนขวา - เดี๋ยวนะๆ
มั่นใจเรื่องแผลเป็น แต่แค่ "ค่อนข้าง" เรื่องคนดำเหรอ
- ผมก็พูดแบบนั้น - มีบางอย่างแปลกๆ
เธอเบี่ยงเบนความสนใจ ขณะที่เขาอาจจะอยู่ข้างหลัง
ปล้นที่นั่น
นี่แหละคำตอบที่ได้ เวลาถามพวกต่อต้านสังคม
ชอบกลิ่นช้อนมันๆ จัง
อยากนั่งตรงไหนก็นั่งเลย ออสการ์เหรอ
นึกว่าคุณจะติดคุกไปอีก 40 ปีซะอีก
ปล่อยตัวก่อนกำหนด ประพฤติตัวดี
- จริงเหรอ - เปล่า
เขามาช่วยเราทำคดี แล้วก็จะกลับเข้าคุก
ไม่รับมุกกันเลย ขอพายหน่อยได้ไหม
- คุณมีลูกกับออสการ์หรือเปล่า - พระเจ้า ไม่
- ออสการ์ - โทษที ผมรู้จักคุณเหรอ
แกมันไอ้…
- เดี๋ยวๆ คุณผู้หญิงๆ ใจเย็น - อะไรล่ะเนี่ย
ทำฉันท้องแล้วหายหัว รู้อีกทีก็ติดคุกข้อหาฆาตกรรม
เดี๋ยว แอชลีย์เป็นลูกเขาเหรอ
นอกใจฉันไปคั่วซินดี้เหรอ
เดี๋ยวนะ ผมว่าผมเริ่มจำได้แล้ว
- ไอ้สารเลว… - สาวๆ
ผมเข้าใจว่าคุณทำใจลำบากแค่ไหน
แต่ตอนนี้ เราต้องคุยกับลูกสาวคุณ
- มีปัญหาเหรอ - หวังว่าไม่
แต่ยิ่งเจอเธอเร็วเท่าไร หมอนี่ก็จะกลับเข้าคุกเร็วเท่านั้น
ขอหยิบปากกาก่อน
- อย่าลุกขึ้นมาเลยค่ะ - เจ้าหน้าที่เฉิน เตือนผมที
ใครเป็นคนออกคำสั่ง
- ท่านค่ะ - ใช่
- เดฟ คุณทำงานกับเอ็มเม็ตต์ - ใช่แล้ว
- คุณหมดสติตอนไหนหรือเปล่า - ไม่
- เจ็บหน้าอกไหม - ไม่ หลังผมยอก
มันเกิดขึ้นปีละสองครั้ง มาตามนัด
ยังไงก็ต้องพาไปตรวจ ให้แน่ใจว่าไม่มีอะไรผิดปกติ
- คุณคบกับเอ็มเม็ตต์อยู่ใช่ไหม - เคยคบ
ขอโทษที
ทำไมเขาถึงเลิกกับคุณล่ะ คุณสวยมาก
- ผมต้องอยู่ร่วมฟังด้วยเหรอ - ไม่ต้องค่ะ
สอบถามเสร็จแล้ว ไม่มีใครเห็นหน้ามือพ่นชัดๆ เลย
เราพร้อมเคลื่อนย้ายเขาแล้ว คุณจะตามไปไหม
ไม่ ฉันต้องรอพี่เลี้ยง เจ้าหน้าที่เวสต์จะรับช่วงต่อเอง
น่าเสียดาย
- คุณอยากเจอกันอีกไหม คืนนี้ - พระเจ้า อยากสิ
โอเค เยี่ยม แจ็กสันจะให้เบอร์ฉันกับคุณ
บาย
- ทำอะไรน่ะ - อะไร ผู้หญิงชวนผู้ชายเดตได้
- คนที่ทำงานกับแฟนเก่า - ฉันไม่ได้ทำเพราะเรื่องนั้น
ไม่มีความเห็น
น้องใหม่ ไปกันเถอะ ห้ามพูดถึงรถแม้แต่คำเดียว
- เอาเบอร์ฉันให้เขาไป - ได้เลย
คุณเป็นพ่อฉันสินะ
แม่บอกว่าคุณเป็นคนขนของวงแมตช์บ็อกซ์ 20
ก็ยังดีกว่าบอกว่าฉันติดคุก 20 ไม่สิ 40 มากกว่า
- รู้จักออสติน อาบาสซีได้ยังไง - เราเคยเดตกันช่วงหนึ่ง
เจอเขาครั้งสุดท้ายเมื่อไร
ไม่รู้สิ หนึ่งสัปดาห์ก่อน อาจจะสอง เขาโอเคไหม
เขาถูกลักพาตัว และคุณโกหกเรา
ฉัน ฉันเปล่านะ
พิสูจน์หลักฐานพบดีเอ็นเอคุณ บนขวดเบียร์ในห้องออสติน
- ดีเอ็นเออยู่ได้ไม่เกินสัปดาห์ - คุณต้องสารภาพ เดี๋ยวนี้
ในฐานะทนายของแอชลีย์
ผมจะแนะนำเธอว่าอย่าคุย จนกว่าเราจะคุยกันก่อน
โอเค ไม่มีทาง เพราะคุณไม่ใช่ทนายจริงๆ
และถึงคุณจะเป็นทนายจริง ก็มีกฎห้ามว่าความให้ครอบครัว
ผิดแล้ว ผมสอบเนติบัณฑิตผ่าน
และกฎก็เป็นเหมือนแนวทางมากกว่า
ถึงแม้มันจะเป็นกฎ เราก็แค่เกี่ยวกันโดยสายเลือด
คุณไม่อยากได้เขา เป็นทนายหรอก แพ้เก้าครั้งแล้ว
ถ้าเธอบอกอะไรพวกเขา โดยไม่ได้ปรึกษาทนายก่อน
เธอติดคุกหัวโตแน่
โอเค เขาเป็นทนายของฉัน
ผมขอคุยกับลูกความตามลำพังได้ไหม
- เธอร่วมมือด้วยสินะ - ก็อาจจะ
ไม่เอาน่า ยัยหนู สายเลือดเรา จับไต๋คนโกหกได้อยู่แล้ว
โอเค
พ่อแม่ออสตินตัดขาดเขา เราเลยคิดว่าถ้าเขาถูกลักพาตัว
พ่อแม่เขาก็ต้องจ่าย
โอเค นั่นไม่ใช่ความคิดใหม่อะไร
แต่ถ้าทำได้สำเร็จ ก็ถือว่าสำเร็จ
- ตอนนี้เขาอยู่ไหน - บ้านเพื่อนในคัลเวอร์ซิตี
โอเค ฉันจะช่วยให้เธอรอด
แต่เธอต้องยืนกรานว่า ฉันจะต้องอยู่กับเธอทุกขั้นตอน
- พวกเขาจะพยายามแยกเรา - โอเค
ฉันนึกภาพคุณกับแม่อยู่ด้วยกันไม่ออกเลย
ล้อเล่นใช่ไหม แม่เธอเป็นรักแท้ของฉันเลย
คุณตำรวจ
ใช่ นี่คืออาชญากรรมที่ไม่มีเหยื่อ
ออสตินขัดแย้งกับพ่อแม่เรื่องเงิน
- เขาเลยจัดฉากลักพาตัวตัวเอง - ไม่ได้ใหม่อะไร
แต่ก็ใช่ว่าจะไม่มีเหยื่อด้วย
พ่อแม่ออสตินต้องกังวลแทบบ้า
ไม่เห็นต้องสนใจ
- พวกเขารวย - ไม่ได้รวยล้านดอลลาร์
พวกเขาพยายามรวบรวมเงินให้วุ่น
ใครเรียกเงินหนึ่งล้านกัน ออสตินส่งอีเมลขอเงินหนึ่งแสน
เพิ่งส่งหนึ่งแสนให้เมื่อวาน
- และเขาไม่ได้บอกคุณ - ไอ้งูพิษนั่นเทฉัน
- ฉันจะฆ่ามัน - ได้พ่อจริงๆ
และในฐานะทนายของเธอ
ขอแนะนำให้หยุดข่มขู่ ทุกรูปแบบ แม้จะพูดเล่นก็ตาม
- รู้ไหมว่าตอนนี้ออสตินอยู่ไหน - รู้
- ฉันไม่อยากถูกใส่กุญแจมือ - ไม่มีใครอยาก เดี๋ยวก็ชิน
ออสติน
ไอ้สารเลวนั่น เขาคงเชิดเงินหนีไป
ทุกคนอย่าขยับ
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-15 อัปเดตสถานการณ์น่าสงสัย
ฉันเจอเลือดในที่เกิดเหตุ และผู้อยู่อาศัยหายตัวไป
อาจเป็นการลักพาตัว
ขอหน่วยคุ้มกันนักโทษกลับไป ที่ทัณฑสถานแคลิฟอร์เนีย
เดี๋ยวนะ
บอกเรื่องแผนลักพาตัวปลอมๆ กับใครอีก
อย่าตอบ
คนที่คุณเรียกว่าทนาย ไม่ได้ใส่ใจผลประโยชน์คุณเลย
เขาแค่อยากยืดเวลาที่ได้อยู่นอกคุก
ถ้าคุณเป็นห่วงออสตินจริง คุณต้องช่วยเราตามหาเขา
ทางเดียวที่เธอจะไม่ต้องติดคุก
คือการไต่เต้าขึ้นไปในห่วงโซ่อาหาร
พาเราไปหาเจ้านายคุณ
- สั่งอาหารมากินเหรอ - เปล่า
- อย่าทำผม… - ตำรวจ ในกระเป๋ามีอะไร
ไม่รู้สิ ผมรับงานส่งของน่ะ ไปรับที่เอแล้วไปส่งที่บี
- แล้วจุดเออยู่ตรงไหน - ร้านล้างรถบนถนนเมลโรส
"จะดูดเลือดหนึ่งไพนต์ ทุกสองชั่วโมงจนได้เงินล้าน"
โอ้ พระเจ้า
แองเจล่า
แสดงความยินดีเรื่องไหนก่อนดี ที่ได้เป็นสายสืบหรือเรื่องลูก
แค่ช่วยให้ทำคดีนี้ต่อได้ก็พอ
โทษที ผู้พิพากษาอาบาสซีติดต่อเอสเอซีเองแล้ว
คนของผมกำลังไป เราจะรับช่วงต่อเอง
คุณควรกลับบ้านนะ พักผ่อน ทำตัวตามสบาย
แองเจล่า คุณกำลังจะเป็นแม่คน ยินดีด้วย
ผมก็เพิ่งเป็นพ่อคน อยากได้เคล็ดลับอะไรก็บอกนะ
ออสการ์ ฮัตชินสัน
คุณคงเป็นลูกสาว แฟน ผู้สมรู้ร่วมคิดสินะ
และลูกความผม คุยกับเธอได้เฉพาะตอนที่ผมอยู่ด้วย
คุณเป็นอาชญากรและเป็นคนในครอบครัว
เราจะยืนเถียงกันเรื่องจุดยืนของผมก็ได้
หรือจะบอกลาตำรวจแอลเอ เข้าไปทำข้อตกลง จับคนร้าย
ให้คุณกลับบ้านก่อนมื้อเย็น
ก็ได้ ไปกันเถอะ ทั้งคู่เลย
ท่านครับ ไว้ใจเขาไม่ได้
ผมไม่ได้ทำงานวันแรกนะ คุณตำรวจ
ฟังนะ ผมดีใจมากที่ได้เจอคุณสองคนอีก
และโนแลน เพราะคุณเป็นพลเมืองดี
ผมจะช่วยคุณตอบคำถามวิชากฎหมายนั่น
คำตอบคือข้อหนึ่ง กักตัวชายผิวดำทุกคน
เพราะนั่นคือสิ่งที่ตำรวจทำ
แองเจล่า ฟังนะ ถ้าคุณต้องการคนดูแลการคลอด
ผมเพิ่งได้ใบรับรองเป็นหมอตำแยมา
ผมให้ราคาดีๆ ได้นะ
เอาละ ไปกันเถอะ พ่อคนฉลาด
- เก่งมากที่ไม่ฆ่าเขา - ขอบคุณ ฉันจะไปเก็บของนะ
คะ
ศาสตราจารย์ไรอัน จอห์น โนแลนครับ
- คุณมีคำตอบให้ฉันหรือยัง - ยังเลยครับ
ผมเลือกได้แค่ตัวเลือกที่คุณให้เหรอครับ
ค่ะ
ประเด็นคือคำอธิบายนั้นเชื่อถือไม่ได้
ดังนั้นในฐานะตำรวจ ต้องพุ่งเป้าไปที่พยานคนอื่นๆ…
- เธอวางสายใส่ ไม่ตลกนะ - ขอโทษที
- ผมต้องสอบใหม่ให้ได้ - ฉันรู้ ขอโทษๆ
คืนนี้เราไปไหนกันดี คิดว่าเขาชอบซูชิไหม
ทุกคนชอบซูชิใช่ไหม อะไร
ไม่เห็นด้วยเหรอ
คิดว่าฉันคบกับเขาเพื่อให้เอ็มเม็ตต์หึงเหรอ
และใช่ ก็อาจจะใช่ แต่เขาสมควรโดนแล้ว และ…
ช่วยพูดอะไรหน่อยได้ไหม
วันนี้เป็นครั้งแรกที่คุณพูดถึง เอ็มเม็ตต์ในรอบหลายสัปดาห์
คุณไม่ชอบเวลาฉันพูดเรื่องส่วนตัว
แต่คุณก็ยังพูดอยู่ดี
แต่ตลอดเวลาที่คุยกัน คุณไม่พูดอะไรเลย
เรื่องแฟนคุณ
คุณจะพูดอะไร
เอ็มเม็ตต์อาจทำเหมือนความสัมพันธ์นี้ไม่สำคัญ
เพราะคุณทำเหมือนมันไม่สำคัญ
เอาละ ตั้งใจนะ อ่านแฟ้มแล้ว คิดว่าวันนี้ทรีอายซ์หยุดหรือยัง
ยัง
เขาพ่นสีรถตำรวจสองคัน แต่รถพวกนั้นถูกพ่นสีใหม่แล้ว
และเขาถูกขัดจังหวะตอนพ่นสีตึกนั้น
เขาคงอยากประกาศศักดา ที่ที่คนจะรู้กันทั่ว
ใช่เลย และเราจะไปจับเขาที่นั่น
ตาเหยี่ยว
- อะไรนะ - ฉายาที่ผมได้มา
หลังจากรถถูกพ่นระยะเผาขน
แต่พี่เลี้ยงผมไม่ได้เป็นคนคิด อิซาเบลต่างหาก
มันกลายเป็นชื่อเล่นที่เธอเรียกผม
น่ารักจัง
ใช่
แจ้ง 7-อดัม-19 อุบัติเหตุตกตึก 8950 เซาท์ริดลีย์ไดรฟ์
ไม่ทราบอาการบาดเจ็บ
นี่ 7-อดัม-19 กำลังไป
แจ็กสันอยู่ไหน รายงานบอกว่ามีตำรวจบาดเจ็บ
- เขาไม่รับโทรศัพท์… - เพอร์ซี แจ็กสันสบายดี ผมเจ็บ
- เขาแค่ไปเอากาแฟให้เรา - เกิดอะไรขึ้น
พยายามไล่ตามมือพ่น หลังผมยอก
คุณแก่เกินจะทำแบบนั้นแล้ว
ทำแบบผม ทำงานนั่งโต๊ะ เงินเดือนดีกว่า
ได้ยินว่าคุณผลักดันแจ็กสันให้ไปอยู่กิจการภายใน
เราต้องการเขา มีคนแบบดั๊กให้กำจัดอีกเยอะ
ก็จริง
แต่แจ็กสันอยู่ในตำแหน่งพิเศษ ที่จะสร้างความแตกต่างได้
ผมเลยคิดว่าเขาจะสำคัญ ต่อโรงเรียนมากกว่าที่กิจการภายใน
นี่ลูกชายผม คิดว่าผมไม่รู้เหรอ ว่าอะไรเหมาะกับเขา
เขาเป็นลูกคุณ ผมไม่ได้พยายาม…
พ่อเอาของผมไปก็ได้
ผมจะกลับมาเมื่อพวกคุณ วางแผนอนาคตผมเสร็จแล้ว
คุณผู้หญิงครับ อย่าขยับนะ โอเคไหม รถพยาบาลกำลังมา
ฉันว่ามันหักนะ
- ทิม - รอเดี๋ยว
คุณครับ บอกได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
ตาเหยี่ยว มองข้างบนสิ
(ทรีอายซ์)
- คุณคือทรีอายซ์เหรอ - อะไรนะ เปล่า
คุณพ่นสีรถผม สองครั้ง
ตามหลักแล้วคือสามครั้ง รูดซิปปากละ
มันไม่ง่ายเหมือนเมื่อก่อนแล้ว ฉันเหนื่อยมาก
ผมจะได้เข้าร่วมโครงการทำสวนของเรือนจำ
สัปดาห์ละสามครั้ง
ออกไปรับอากาศบริสุทธิ์
จินเจอร์เอลหนึ่งลังต่อสัปดาห์ ขอยี่ห้อดัง ไม่ใช่ของลดราคา
ก็ได้ ใครเอาตัวออสตินไป รูปยืนยันการมีชีวิตถ่ายที่ไหน
พูดถึงจินเจอร์เอลแล้ว ผมคอแห้งจัง
- มีเรื่องจะเล่าให้ฟังเยอะเลย - ก็ได้
จะบอกทุกอย่างตอนผมกลับมาใช่ไหม
รู้ไหมว่าเรารักคุณตรงไหน ออสการ์ ตรงที่คุณเดาง่ายมาก
คนที่ติดคุกตลอดชีวิตก็ต้องหนีอยู่แล้ว
- ควรบอกเอฟบีไอไม่ใช่เหรอ - ฉันส่งข้อความหาโลเปซแล้ว
เธอบอกว่าเราจะบอกพวกเขา หลังออสการ์พาเราไปหาโจร
และเราทำการจับกุมแล้ว
ผมเคยบอกแล้ว ผมทรยศ ความไว้ใจของลูกความไม่ได้
- เว้นแต่เราจะได้อะไรตอบแทน - คุณไม่มีอะไรมาต่อรอง
เอฟบีไอจะไม่ทำข้อตกลงแล้ว
และถ้าเราตั้งข้อหาขัดขวางกระบวนการยุติธรรม
พัศดีจะยึดสิทธิพิเศษทั้งหมด
ก็ได้ แต่ผมอยากกินคัปเค้กหลังจบเรื่อง
คัปเค้กเหรอ
ได้ยินว่ามันหรูขึ้นหลังผมติดคุก
ตกลง ทีนี้คุณรู้อะไรบ้าง
จากที่ลูกสาวผมบอก อีกคนที่รู้เรื่องการต้มตุ๋นนี้
คือมัลคอล์ม กรีน พ่อค้ายาของออสติน
เขาทำงานที่อู่แยกชิ้นส่วนรถในซิลมาร์
เอาละ เราจะสืบดูว่าคุณพูดความจริงไหม
ไม่มีปัญหา ผมจะอยู่ที่นี่คนเดียว
- อาจจะงีบสักหน่อย - ไม่เอาน่า ออสการ์
เรารู้ไส้รู้พุงกันเกินจะเชื่อที่คุณแกล้งทำว่า
คุณจะไม่พยายามหนีทันทีที่เราหันหลังให้
เราเลยหาพี่เลี้ยงเด็กมา
- นั่นคือคนที่อยากให้เฝ้าเหรอ - ใช่
- เอากุญแจไขกุญแจมือมา - อะไรนะ
เขาจะได้ไม่หลอกให้คุณปล่อยเขาไป
อย่างกับจะเป็นไปได้งั้นแหละ
ก็ได้
ถ้ามีเสียงปืน เรียกคนมาช่วย แต่อย่าทิ้งเขาไปไหน
บอกออสการ์เรื่องแผนที่คุณจะเป็นดีเจสิ
ยินดีเลย
- แรงไปไหม - สำหรับออสการ์เหรอ ไม่หรอก
ได้เวลาส่งพัสดุให้ผู้พิพากษาอีกชิ้นแล้ว
ไปเอาเลือดจากเด็กนั่นมาหนึ่งไพนต์
หนึ่งลิตรใช่ไหม
จะไปรู้ได้ยังไง ไม่รู้หน่วยวัด
แต่ไพนต์หนึ่งน้อยกว่าหนึ่งควอร์ตแน่…
เพื่อน ปริมาณเท่ากับครั้งที่แล้ว มาเร็ว
ผมไม่เห็นออสติน แต่ผมว่าเราไม่มีเวลาแล้ว
เจ้าโง่สองคนนี้จะฆ่าเขาโดยไม่ตั้งใจ
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-15
ได้ตัวผู้ต้องสงสัยลักพาตัว
สถานการณ์เร่งด่วน กำลังเข้าไป ขอกำลังเสริมฉุกเฉิน
และแจ้งหัวหน้าด้วย
โอ้โฮ เคยเห็นแต่ในหนัง
ฉันจะซื้อรถปอร์เช่
และนักเต้นเปลื้องผ้า สองคนเลย นายจะเอาเงินไปทำอะไร
เพื่อน พอได้แล้ว
- เขาดูไม่ค่อยดีเลย - ดูดีกว่านายอีก
เขาไม่เป็นไร
เขาดูไม่โอเคเลย
คงเป็นผีมั้ง
ยายฉันเคยเล่าเรื่องผีที่สิงอยู่ในห้องน้ำ
ยายเหรอ เรื่องน่าขนลุกมาก แบบพวกเรื่องหลุดโลกน่ะ
นี่ตำรวจ
- หมอบลง - หมอบลงกับพื้น
- หมอบลง - วางปืนลง
- เดี๋ยวนี้ - วางปืนลง
- หมอบลงกับพื้น - คุกเข่าลงๆ
ประสานมือไว้
- ได้ไหม - ได้แล้ว
นี่ 7-อดัม-15 คุมสถานการณ์ได้แล้ว
ที่เกิดเหตุพร้อมรับแพทย์ฉุกเฉิน
ชายอายุ 25 ปี หมดสติแต่ยังหายใจอยู่
เสียเลือดมาก
โอเค ออสติน คุณจะไม่เป็นไร
มีคนมาช่วยแล้ว
คุณบอกว่าคุณจะทำข้อตกลง
ว่าฉันจะไม่ได้เห็นข้างในห้องขัง
ใช่ ฉันอาจจะโกหกเรื่องนั้น
- เป็นพ่อที่แย่ที่สุดเลย - มีแก้วสกรีนคำพูดนี้ไหม
โอ้ สวัสดี ผมรักคนที่รักษาคำพูด
คงต้องใช้เวลาสักพักเพื่อทำเรื่องคุณ
คุณต้องรักษาน้ำตาลในเลือดให้สูงไว้นะ
คัปเค้ก ขอบคุณค่ะ
ไม่ยักรู้ว่าคุณโหดเหี้ยมแบบนั้น
ไม่ใช่เรื่องนั้น
ในฐานะพ่อแม่ นั่นคือสิ่งที่เราทำ เราเสียสละเพื่อลูกๆ ของเรา
เดี๋ยวเจ้าหน้าที่อำเภอจะมาที่นี่ พาคุณกลับเข้าคุก
ผมรู้สึกบางอย่างนะ
เกี่ยวกับการมีลูก
ได้รู้ว่าสายเลือดฮัตชินสันจะไม่ตายไปพร้อมกับผม
แต่คุณก็ยังเอาตัวเองเป็นที่ตั้งในทุกย่างก้าว
ผมทำได้แค่แบบนั้น
ผมรู้ว่าพูดไปก็เสียเวลาเปล่า แต่…
ถ้าคุณอยากพัฒนาตัวเองในคุกจริงๆ
เลิกเรียนอะไรไปมั่วซั่ว แล้วมองให้ลึกลงไปข้างใน
ถ้าอยากเป็นมากกว่า เรื่องเล่าสอนใจของสาวคนนั้น
คุณมีอะไรที่ต้องทำอีกเยอะ
ผมอยากรู้ว่า…
ทำไมถึงกลับมาใหม่หลังจากผ่านมาหลายปี
สามีฉันทิ้งฉันไปหาหมอนวดบำบัดของเขา
แล้วฉันก็คิดได้ว่าเสียเวลาชีวิตไปเจ็ดปี
แล้วไง อยากแก้แค้นเขาเหรอ
เปล่า
ฉันแค่อยากรู้สึกเป็นสาวอีกครั้ง
คุณถูกตั้งข้อหาความผิดลหุโทษ
ต้องจ่ายค่าปรับแล้วก็ไปได้
และขอบอกให้รู้ไว้
คุณยังสาวอยู่
และสามีคุณงี่เง่า
ขอบคุณ
- ไง - ไง
คืนนี้ยังเจอกันได้ไหม
ฉันไม่ได้มีเจตนาบริสุทธิ์ ตอนชวนคุณออกเดต
คุณอยากเอาคืนเอ็มเม็ตต์ ผมเข้าใจ
ทำไมถึงตอบตกลงล่ะ
หมอนั่นเล่นทายภาพชนะตลอด ผมอยากชนะบ้าง
งั้นเราก็ใจแคบพอกัน เยี่ยม
ฟังนะ เขาแชตมาบอกเลิกคุณ ก็สมควรโดนแล้ว
แต่ถ้าคุณเปลี่ยนใจ…
เปลี่ยนแล้ว
ฉันอยากไปเดตด้วยเหตุผลดีๆ ไม่ใช่เพราะเจ็บปวดหรือโกรธ
ผมเคารพเรื่องนั้น
แต่กาปฏิทินไว้เลย อีกสองอาทิตย์ผมจะชวนคุณอีก
ได้เลย
อะไร
- อะไร - คุณเรียกผมมาที่นี่
- ผมเปล่านะ - ผมเรียกเอง
ฟังนะ ผมขอบคุณจริงๆ ที่คุณสองคนสนใจอนาคตผม
ผมรู้ว่าคงไม่มีตัวเลือกพวกนี้ ถ้าพวกคุณไม่เปิดประตูให้ผม
ฟังนะ ผมต้องหาเส้นทางของตัวเอง
และมันเร็วเกินไปที่จะรู้ว่าเส้นทางนั้นคืออะไร
แค่หวังว่าพวกคุณจะโอเคเวลาผมมาขอคำแนะนำ
ระหว่างที่ผมค้นหาเส้นทางของตัวเอง
แน่นอน
ได้สิ
แต่แกควรมาหาพ่อก่อน นี่พ่อของแกนะ
เขาพูดถูก
แต่เขาใกล้ชิดจนอาจมีอคติ คุณควรมาคุยกับผมทีหลัง
- เพื่อฟังความเห็นที่สมดุลกว่านี้ - ก็จริง ได้
ครับผม
ลักพาตัวตัวเองเพื่อเอาเงินพ่อแม่เหรอ
นั่นมันแย่มาก
น่าเศร้าที่ผมโตมาแบบรู้จัก คนแบบออสติน อาบาสซี
ฉันได้ยินมาตลอดว่าเงินทำลายเด็กได้
ฉันแค่คิดว่านั่นเป็นคำพูดของคนรวย
เพื่อให้คนจนไม่คิดก้าวหน้าไปไหน
พรุ่งนี้ฉันจะโทรหาแพทริซ
หารือกับเธอเรื่องกองทุนทรัสต์
ลูกของเราจะได้ไม่โตขึ้นมา เป็นคนงี่เง่าเอาแต่ใจ
ฟังดูเป็นแผนที่ดี
เราจะคุยกันเรื่องออสการ์ไหม
ตอนฉันรู้ว่าออสการ์เกี่ยวด้วย
ฉันจินตนาการว่าเขาโดนหมีขอฉีกเป็นชิ้นๆ
แล้วก็ฉี่ใส่สิ่งที่เหลืออยู่
แล้วฉันก็คิดได้ว่าการช่วยชีวิต เด็กคนนั้นเป็นสิ่งเดียวที่สำคัญ
- ออสการ์ไม่มีค่าพอให้พยายาม - เห็นด้วยอย่างยิ่ง
รู้ไหม จินตนาการคุณสยองไปหน่อยนะ
เมื่อคืนคุณไม่ได้พูดแบบนั้นนี่
ศาสตราจารย์ไรอัน
- คุณเกือบเลยเดดไลน์แล้วนะ - เกือบแล้วครับ
- แล้วคุณมีคำตอบให้ฉันไหม - มี ที่จริงไม่มีหรอก
ผมใช้เวลาทั้งวันพยายามหาคำตอบที่คุณอยากรู้
เห็นชัดว่าเชื้อชาติในโจทย์นี้ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
แค่ทดสอบว่าผมจะทำยังไง เพื่อไม่ให้สอบตกหรือเปล่า
แล้วผมก็ตระหนักถึงบางอย่าง ที่ให้ความกระจ่างที่ผมต้องการ
ผลที่จะเกิด หากผมทำงานผิดพลาด
มันรุนแรงเกินกว่าที่จะเลือกคำตอบเพื่อเอาใจคุณ
ผมเลือกสอบสวนชายผิวดำทุกคนไม่ได้
เพราะนั่นคงเป็นเรื่องผิด
ผมเลือกข.หรือค.ไม่ได้เพราะมีข้อมูลไม่พอ
เราต่างก็รู้ว่าการจับกุมผิดตัว ส่งผลเสียต่อชื่อเสียงของคน
ต่อจิตใจของพวกเขาแค่ไหน ดังนั้น…
ถ้าการตอบคำถามนั้นไม่ได้
แปลว่าผมจะไม่ได้สอบซ่อมและได้เอฟ
ก็ให้มันเป็นไปเถอะ
โอเค
- คุณมีเวลา 45 นาที - เยี่ยม ขอบคุณครับ
คุณหมายถึงตอนนี้ ที่จะ…
โอเค ยุติธรรมดี
คาดไม่ถึงเลย ไม่คิดว่ามันจะได้ผล
"จอห์น โนแลน"
คำบรรยายโดย: นัทธมน เปรมสำราญ